我们检测到您可能使用 AdBlock 或者其他广告屏蔽插件，导致网页出现错位、变形以及丢失的情况，影响网站内容的阅读。
本站无任何讨厌的声音或弹出式广告！为了 IT之家平台的生存，恳请您能够理解，将 IT之家加入白名单（方法点此），万分感谢！
App
公众号
投稿
评论
IT之家
辣品
IT圈
投稿
订阅
软媒应用
残雪~
IT之家
业界资讯
软件之家
Win10之家
WP之家
iPhone之家
iPad之家
安卓之家
数码之家
评测中心
智能设备

搜索
微软Win10更新十月版更新内容大全    英特尔Ice Lake支持8K@60
首页>IT资讯>业界
维基百科曾拒为诺奖得主创建条目，因为斯特里克兰不够出名
2018-10-6 8:09:46来源：IT之家作者：阿迷责编：阿迷评论：68
IT之家10月6日消息 2018年诺贝尔物理学奖授予了三名激光物理学家，如果你在诺贝尔奖宣布时去维基百科上搜索，你不会找到结果，因为在这之前维基百科编辑以其工作不重要为由拒绝建立条目。

维基百科曾拒为诺奖得主创建条目，因为斯特里克兰不够出名

加拿大女性物理学家斯特里克兰（Donna Strickland）她是玛丽居里和玛丽亚·戈佩尔特·梅耶尔之后第三名获得诺贝尔物理学奖的女性。Gérard Mourou和Strickland在1980年代发明了名叫啁啾脉冲放大的致密激光脉冲，如果你去维基百科搜索斯特里克兰的名字，会搜索不到结果。但如果去搜索Mourou，会发现斯特里克兰的名字只在该条目中被提及。

维基百科联合创始人Jimmy Wales通过Twitter对此表示这是维基百科需要做出改变的一个方面。

维基百科在诺奖宣布后约90分钟，包括斯特里克兰的诺贝尔奖获奖的修订草案上线。不过维基百科目前的条目中只有17％是关于女性的，而且这个网站在女性科学方面尤为薄弱。这让人难免怀疑，维基百科是一个对于女性充满歧视的网站。

文章价值：3.8分
76人打分 无价值
19
还可以
5
有价值
47
分享：下载IT之家APP，分享赚金币换豪礼
相关文章关键词：诺贝尔奖，诺奖，维基百科
“杜撰”上帝粒子的诺奖得主莱德曼去世，享年96岁有关诺贝尔化学奖的趣闻快讯：2018年诺贝尔化学奖获得者揭晓诺贝尔物理奖55年来再颁给女性，获奖者：不可思议关于诺贝尔物理学奖：共207人获奖，平均获奖年龄55岁诺贝尔生理学或医学奖获奖名单揭晓，但它似乎遗漏了一位华人科学家



软媒旗下网站：IT之家|辣品 - 超值导购，优惠券|IT圈（Win10/WP8.1/Win7论坛）|6655网址之家|Win10之家|Win8之家|Win7之家|Vista之家

软媒旗下软件：魔方|旗鱼浏览器（极速内核）|软媒时间|酷点桌面|闪游浏览器（IE内核）|Win7优化大师|Win8优化大师|Win10优化大师|软媒手机APP应用

关于IT之家|关于软媒|联系我们|加入软媒|WAP版|网站地图|Archiver|刺客团队
IT之家，软媒旗下科技门户网站 - 爱科技，爱这里。

Copyright (C)RuanMei.com, All Rights Reserved.

软媒公司版权所有鲁ICP备11016544号-10